---
description: Glossário de termos comumente empregados no contexto de integrações
---

# Terminologias comuns

<table data-header-hidden><thead><tr><th width="150">Termo</th><th>Significado</th></tr></thead><tbody><tr><td>Termo</td><td>Significado</td></tr><tr><td><strong>Transação</strong></td><td>Define uma ação realizada pelo cliente de modo a atender uma necessidade de negócio deste mesmo cliente. Por exemplo: Dados gerados em decorrência de uma venda ou atendimento em consultório.</td></tr><tr><td><strong>Disparo</strong></td><td>Ato de enviar as pesquisas parametrizadas na plataforma da SoluCX para o cliente respondente da pesquisa por meio de um determinado canal.</td></tr><tr><td><strong>Canal</strong></td><td>Meio através do qual o cliente será abordado para responder uma pesquisa. Ex: SMS, E-mail, WhatsApp, Facebook, etc.</td></tr><tr><td><strong>Avaliação</strong></td><td>Ato realizado pelo cliente ao responder os questionamentos enviados na pesquisa.</td></tr><tr><td><strong>Experiência</strong></td><td>Resposta de um cliente a uma pesquisa enviada.</td></tr><tr><td><strong>Survey</strong></td><td>Pesquisa a ser enviada para o cliente.</td></tr><tr><td><strong>Jornada</strong></td><td>Identificador usado para permitir que um mesmo cliente controle diferentes fluxos de interação para suas pesquisas. Ex: Jornada vendas nas lojas, jornada vendas E-commerce.</td></tr><tr><td><strong>REST</strong></td><td>API REST, também chamada de API RESTful, é uma interface de programação de aplicações (API ou API web) que está em conformidade com as restrições do estilo de arquitetura REST, permitindo a interação com serviços web RESTful. REST é a sigla em inglês para <strong>transferência representacional de estado.</strong> Essa arquitetura foi criada pelo cientista da computação Roy Fielding.</td></tr><tr><td><strong>Widgets</strong></td><td> Widgets são atalhos que facilitam o acesso a aplicativos e ferramentas em uma determinada plataforma ou dispositivo. </td></tr><tr><td><strong>URL</strong></td><td>Em termos técnicos é um acrônimo usado para identificar um local.  Uma <strong>URL</strong> é, basicamente, o endereço virtual de uma página ou website. A sigla tem origem na língua inglesa e <strong>significa</strong> "Uniform Resource Locator" (Localizador Uniforme de Recursos, em tradução livre)</td></tr><tr><td><strong>Link</strong></td><td>Diferente de URL, mas bem parecido conceitualmente.  Define uma conexão de um ponto para outro, um <strong>link</strong> é uma referência a outro documento. Podem ser <strong>links</strong> de texto, hiperlinks, gráficos ou imagens que, quando clicados, direcionam para outro local online (por <strong>exemplo</strong>, uma página de destino ou outras páginas do site).</td></tr><tr><td><strong>CSV</strong></td><td>Basicamente é um arquivo estruturado cujo os dados são separados por vírgula. É formato mais simples para promover o intercâmbio de dados entre sistemas.</td></tr><tr><td><strong>iFrame</strong></td><td><p>Basicamente, <strong>o iFrame é uma tag ou etiqueta em um documento HTML</strong> que viabiliza a inclusão de outro documento HTML dentro do primeiro. Em outras palavras, ele permite que, a partir de uma página inicial, seja possível abrir uma seção de outra página qualquer. Para isso, a tag HTML deve conter informações sobre de que forma o conteúdo será apresentado.</p><p>Com esse recurso é possível carregar somente um documento específico de outro site ou até mesmo o site inteiro. Quando o iFrame é criado em uma página, é como se ele abrisse uma nova janela para o acesso à outra página, só que dentro do ambiente original.</p></td></tr><tr><td><strong>Ciclos</strong></td><td><p>O ciclo define o dia do disparo.</p><p>Os canais que apresentam ciclos são: 1=email, 2=sms e 4=ura.</p><p>A data_avaliacao deve ser igual a data_disparo onde o campo status é igual a 3 (avaliado).</p></td></tr></tbody></table>
